# lesson01
- 1.1. Есть массив Имен и есть текст внутри которого присутсвуют имена
Найти количество раз, когда имя было ошибочно написано с маленькой буквы
- 1.2. Взять свое имя
Подсчитать, сколько раз в тексте присутсвует каждая буква из вашего имени
- 1.3. Текст произвольной длины, если текст большей, чем 50 символов длины, то обрезать его до 47 символов и в конце поставить "..." Троеточие не должно идти после пробела
- 1.4. То же самое, что и в предыдущем примере, но поставить, чтобы обрезание происходило по концу слова, а не посредине (для простоты по пробелу определяем конец слова)


- 2.1. Найти произведение всех чисел через reduce
- 2.2. Получить массив, состоящий только из четных элементов массива
- 2.3. Получить масив, в котором все значения возведены в квадрат

- 3.1. Организовать структуру классов.
Класс "Человек". (поля - фио, возраст)
Класс "Студент". Форма обучения, курс. Студент может получать оценки (тройки, пятерки и т.д.). Должен быть метод, который нам отдаст все оценки, которые получал студент.
Класс "Сотрудник". Размер оклада. Сотрудник может получать зарплату (конкретного числа, конкретную сумму - если сумма не указана, то согласно размеру оклада). Можно получить список всех выданных зарплат с датами. В качестве даты для простоты выступает просто строка.
Класс "Менеджер"*. Имеет список сотруников в подчинении. Сотрудников можно добавлять, а также удалять сотрудников, указав фамилию сотрудника, которого решили убрать. Можно получить список сотрудников, которые есть в подчинении.
* это необязательная, но настоятельно рекомендуемая часть задания, для тех, кто хочет хорошо развиваться.
Помимо организации самих классов, подготовить тестовое наполнение. Создать несколько человек, студентов, сотрудников, менеджеров. Повызывать, написанные вами методы для соответсвующих объектов.
Дописать функционал, который обеспечит вам подсчет количества объектов каждого класса. Вывести эти количества в консоль. Для тех, кто любит поинтереснее - в консоль вывести по каждому классу 2 числа (с учетом потомков и без учета потомков). Например, у нас 2 просто сотрудника и 3 менеджера. Для класса "Сотрудники" мы должны вывести "Сотрудники: 5/2"
Подсчет количества объхектов каждого типа.
Примечание: вызов родительского метода и/или конструктора можно осуществялть через оператор parent::
- 4.1. Спроектировать и наполнить тестовыми данными (в каждой таблице от 5 записей).
Таблицы:
- Фильмы
- Жанры (считаем, что у одного фильма может быть несколько жанров)
- Режиссеры (считаем, что у одного фильма может быть только один режиссер
- фильмы-жанры* (для обеспечения связи многие ко многим между фильмами и жанрами).
* Рассчитываю, что сможете разобраться с тем, что такое промежуточная таблица для связей многие ко многим по гуглению самостоятельно. Если за 2-3 часа не справитесь с этим вопросом, обращайтесь ко мне.
Результат выполнения задания - дамп кода по созданию и наполнению вашей таблицы данными. Из интерфейса обычно делается через "кнопку" экспорт.
- 4.1.1. Ознакомиться с кодом дампа и понять как устроены операторы
CREATE TABLE
INSERT
- 4.1.2. Поэкспериментировть с БД и попробовать
добавить/удалить столбец - познакомиться с опреатором ALTER TABLE ADD COLUMN / DELETE COLUMN
отредактировать/удалить запись - познакомиться с оператором UPDATE table SET, DELETE FROM table
- 4.2. Познакомиться с рядом операторов и написать несколько запросов
SELECT WHERE
Получить список фильмов у которых год выпуска больше 2000 года.
LIKE (есть еще спец символ %, который вам потребуется)
Получить список фильмов, которые содержат букву а
Получить список фильмов, которые начинаются на букву а
WHERE AND OR
Получить список фильмов, которые либо содержат букву а либо вышли до 2000 года
Получить список фильмов, которые и содержат букву а и вышли до 2000 года
JOIN (про разницу межу LEFT, INNER  и другими расскажу отдельно - вам подойдет любой кроме CROSS JOIN)
Получить список фильмов с режиссерами (то есть в строке результата у вас и название фильма и фамилия режиссера фигурируют)
Получить список фильмов, где в фамилии режиссера есть буква a
Получить список фильмов с жанрами (здесь потребуется присоединять и жанры и фильмы-жанры) - то что в результате один и тот же фильм будет отображаться несколько раз, это нормально.
Результат выполнения задания - список вышеуказанных запросов
- 5. Настроить свой первый yii2-проект - просто чтобы он запустился
